resumer cause

La combustion de combustibles fossiles comme le charbon, le pétrole et le gaz naturel pour la consommation d'énergie est la principale source de ces émissions, 
avec des contributions supplémentaires de l'agriculture, de la déforestation et de la production industrielle 


resumer effet

Les effets à long terme du changement climatique comprennent la poursuite de la fonte des glaces,
le réchauffement des océans, l'élévation du niveau de la mer et l'acidification des océans.


L'augmentation de la température est accélérée ou tempérée par les rétroactions climatiques, telles que la perte de couverture de neige et de glace réfléchissant la lumière du soleil,
l'augmentation de la vapeur d'eau (un gaz à effet de serre lui-même) et les modifications des puits de carbone terrestres et océaniques.

resumer actualiter

L’adaptation au changement climatique désigne les stratégies, initiatives et mesures visant à réduire la vulnérabilité des systèmes naturels et humains contre les effets (présents et attendus) des changements climatiques1. 
Le mot adaptation évoque une aptitude à s'ajuster,et donc une vision dynamique voire évolutive du fonctionnement des sociétés.











hausse du niveau de la mer. hausse de la température des océans. intensification des précipitations (fortes pluies et grêle) augmentation des cyclones tropicaux violents.
